Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Detektif Smith] Hedda...
Tesman.
Benar kan?
Ini rumah suamimu.
"Hedda" baik-baik saja.
[Smith] Jadi, bisakah Anda menceritakan
kejadian malam itu?
cara Anda mengingatnya,
menjelang penembakan?
Tidak, ingatanku agak kabur.
Bagaimanapun, itu adalah sebuah pesta.
[Detektif Logan berdeham]
[tertawa kecil]
Tentu saja, saya bisa melakukan yang terbaik.
[musik yang menarik diputar]
Hal pertama yang saya ingat melihat adalah
sesosok orang berlumuran darah
terseret ke serambi rumahku.
[Logan] Sebelum itu, tolong.
Wah, banyak sekali teriakannya.
[Logan] Sebelumnya.
Di mana saya harus memulai?
[Logan] Awalnya.
[air beriak lembut]
[suara burung berkicau di kejauhan]
-[burung berkicau]
-[sayap berkibar]
[George] Hedda?
Eileen Lovborg sedang menelepon.
Dia ingin bicara denganmu.
Uh, bersikeras akan hal itu.
[Hedda bernapas berat]
[musik tegang dengan
hembusan napas vokal tajam dimainkan]
[mengambil napas dalam-dalam dan perlahan]
[Hedda] Eileen Lovborg.
Aku pikir kamu tidak ingin
berbicara padaku lagi.
[Eileen melalui telepon] Hedda Gabler.
Kudengar kau mengadakan pesta malam ini.
Ya, memperkenalkan Tuan dan Nyonya
George Tesman kepada masyarakat.
Menunjukkan siapa kita.
-Siapa dirimu sebenarnya.
- [Hedda terkekeh]
Jadi, kamu mau datang?
Ini akan seperti
masa lalu. [tertawa kecil]
Semoga saja tidak.
[Hedda terkekeh pelan]
-Sampai jumpa malam ini.
-[klik baris]
Eileen?
[menghela napas]
[musik perkusi yang menggetarkan dimainkan]
[menghela napas berat]
[mengambil napas dalam-dalam dan gemetar]
[menghela napas]
[obrolan sibuk]
Tolong. Aku sudah bilang padamu tadi pagi, John,
Saya mau tujuh lemon lagi, boleh?
-Baik, Bu.
-Kerja bagus, sayang. Keren.
Ah, akhirnya, ada seorang wanita
yang tahu apa yang dia lakukan.
Meski begitu, Anda bisa mencobanya sedikit lagi.
Dan setelah digulung,
kita masuk ke kentangnya. Baiklah.
Cepat seperti kucing, sekarang. Cepat seperti kucing.
[mengerang]
Benangnya longgar.
-Tidak ada bunga.
-Ya, Bu.
♪ ♪
Halo. Keluarkan ini.
Mohon maaf, Bu.
[obrolan sibuk]
-[suara lampu gantung berdenting]
-Wah!
Maaf, Bu. Kami tidak berpikir.
Bunga.
Bunga di mana-mana.
-Selamat pagi, Bu.
-Keluar.
[menghela napas]
[suara tembakan]
[pria] Selamat pagi, Yang Mulia.
[Brack] Selamat pagi.
[Hedda] Hakim Brack.
Anda datang agak awal
untuk ke pesta, bukan?
[Brack] Membelikanmu rumah ini,
Nyonya Tesman.
Haruskah aku menghukummu?
Jangan arahkan benda itu padaku.
-[Brack terkesiap]
-[Hedda terkekeh]
Kamu sudah gila?
Oh, tidak. Aku tidak memukulmu, kan?
Apakah suamimu tahu kamu ada di sana?
[Hedda] Tanyakan saja sendiri padanya.
[sayap berkibar]
[musik jazz lembut dimainkan]
[George] Hakim Brack memberi kami pinjaman
meskipun Anda bertingkah aneh.
Jabatan profesor dan dana abadi
adalah cara saya membalas budi padanya,
Jadi, bicaralah dengan Profesor Greenwood malam ini,
ya?
Untuk tujuan apa?
Dia memutuskan jabatan profesor.
Aku butuh dia di sisi baikku.
Dan dia menyukai orang-orang seperti Anda.
Dia suka orang Bohemia.
Uh, tidak, tidak.
Dia harus bersenang-senang malam ini,
atau aku tidak akan pernah habis mendengarnya.
Kamu akan baik-baik saja, Tesman.
Malam ini akan menyenangkan.
Kamu akan bertemu teman-temanku.
Saya akan bertemu dengan rekan-rekan Anda.
Aku juga punya teman, Hedda. Jangan kasar.
Eh, itu teman-temanmu.
Teman-temanmu adalah yang--
Oh, percayalah padaku, George,
mereka berperilaku baik dan terdidik dengan baik,
dan Greenwood akan mencintai mereka
dan Anda juga.
Ya, baiklah, lebih baik begitu.
Karena tidak ada yang salah malam ini,
Hedda.
-Hedda, tidak apa-apa.
-Aku sudah mendengarmu.
Oh, dan jauhkan senjata itu dari pandangan.
[menghela napas] Benar.
Buat jepitan di bagian atas.
[berdeham]
-Bukan, bukan kalungnya.
-Oh.
Apakah Lovborg menelepon lagi?
TIDAK.
Kau tahu, aku... [berdeham]
agak terkejut dia diundang.
Oh, saya lupa menyebutkan.
Hedda.
Ya?
Ini semua terjadi
karena Anda menginginkannya.
Rumahnya, pestanya.
Banyak uang dan usaha
telah dikeluarkan untuk Anda.
Saya harap Anda bahagia.
Bukankah aku terlihat gembira?
[tertawa kecil]
-[♪ Betty Hutton menyanyikan "It's a Man"]
-♪ Gadis-gadis, gadis-gadis ♪
[melalui radio mobil] ♪ Hati-hati, hati-hati...
Kamu mau berdansa denganku,
kan? [tertawa kecil]
Saya mungkin.
[berjalan mengikuti alunan musik]
♪ Jika ia menghisap cerutu yang besar ♪
♪ dan nongkrong di sebuah bar...
[musik berhenti]
Kamu tampak luar biasa, sayang.
Terima kasih.
Kamu terlihat sangat tampan.
[pria] Selamat malam, Profesor Greenwood.
-[Greenwood] Terima kasih.
-[Tabitha] Terima kasih.
[obrolan orang banyak yang ramai]
[Hedda] Apakah Brack masih di sini?
[George] Yah, dia...
dia bisa dibilang keluarga.
Dia pebisnis. Dia fungsional.
Pahami perbedaannya.
-Kacamata.
-Hmm? Oh.
Nyonya Tesman. Saya--
Tuan dan Nyonya Dunbar, saya senang sekali
Anda bisa hadir.
[Tuan Dunbar] Senang bertemu Anda, George.
Senang bertemu denganmu. Terima kasih sudah datang.
Menawan. Aku suka kamu...
-bunga itu.
-[Nyonya Dunbar] Terima kasih.
Hakim Brack, apakah Anda berkenan
memperlihatkannya?
Tentu saja.
-Silakan.
-Terima kasih.
[Hedda mencemooh, mendesah]
Ah, Profesor Greenwood.
Terima kasih sudah datang.
-Selamat malam.
-Senang bertemu denganmu.
-Eh, ini istriku Tabitha.
-Apa kabar?
-Dengan senang hati.
-[Hedda] Semua milikku.
-Sampanye, sayang?
-Mmm. Terima kasih.
-[Hedda] Sampai di sana saja.
-Terima kasih.
-Terima kasih banyak.
-[tertawa] Ta.
[Tabitha] Kulitnya lebih gelap
dari yang aku kira.
[Greenwood] Jangan terlalu berisik, sayang.
-[pria] Kamu bawa ganja?
-[server] Sampanye?
-[gabus berbunyi]
-[wanita] Tentu saja aku melakukannya.
-Kau anggap aku ini apa?
-[pria itu tertawa]
-[Nyonya Dunbar] Ya ampun.
-[pria] Siapa itu?
[Nyonya Dunbar] Pria berpenampilan aneh.
Apakah telinganya ditindik?
Siapa dia?
Tidak mungkin salah satu teman George, tentu saja.
[wanita] Oh, mereka pasti
teman-teman Nyonya Tesman.
[George] Aku melihat... Aku melihatmu berbicara
-kepada Profesor Greenwood.
-[Tuan Dunbar] Mm.
Hm, sejauh mana hubunganmu dengannya?
Oh, cukup banyak, sebenarnya.
Maksudku, mungkin sudah sepuluh tahun yang lalu.
Dia mungkin tidak langsung mengingatku, tapi, uh,
-sebelum aku punya jabatan tetap...
-[Tabitha terkekeh]
[Tabitha] Kami bahkan tidak yakin
kami berada di tempat yang tepat
ketika kami sampai, keadaanya begitu...
Maaf, Tabitha. Apa yang kamu katakan?
[keduanya tertawa]
Oh, hanya saja kami sangat terkejut
-ketika kami sampai di jalan masuk.
-Hmm.
Itu sangat bagus.
Ternyata lebih besar dari yang kami duga.
Hakim Brack, apakah Anda sudah bertemu
istri Profesor Greenwood, Tabitha?
-Dia seorang... pelukis, katanya.
-[Tabitha] Mm.
Senang bertemu dengan Anda.
Nah, berbaik hatilah dan berikan aku salah satu dari ini
jika kamu sedang menambah saldo.
-Permisi.
-[Hedda] Mm. [berdeham]
[Brack terkekeh]
Sangat kasar.
Kami punya pembantu untuk itu.
Oh, tapi aku tahu kamu suka permainanmu.
Apakah aku membuatmu takut dengan senjataku sebelumnya?
Kamu belum datang untuk menyapa.
Benarkah? Kau menghindariku.
-Kamu suka kejar-kejaran.
-Kamu kelihatannya--
-Apa?
-Gelisah.
[Hedda mencemooh pelan]
Rumahnya indah.
-Sedikit lebih dari yang kita bahas.
-Jangan mulai.
Seorang Nyonya Ellison ada di pintu.
Katanya dia teman lama.
-Bawa dia masuk.
-Baik, Bu.
-[Tabitha berdeham]
-Kau boneka.
[Tabitha dan Hedda terkekeh pelan]
Jadi, katakan padaku, jenis
lukisan apa yang kamu buat?
-[bunyi jam]
-[pembicaraan berakhir]
[tertawa kecil]
Oh, tidak. Kamu jalan kaki ke sini?
Nyonya Tesman, maaf saya harus menyela.
Saya tidak tahu Anda ada di kota ini,
Nyonya Ellison.
Tentu saja saya akan mengundang Anda.
Saya hanya ingin berbicara dengan Anda tentang, um...
hanya untuk melihat apakah...
-Ya?
-Eh, Eileen Lovborg.
Apakah dia disini?
-Aku memaksamu untuk tinggal.
-Oh, tidak, tidak.
-[gagap]
-Tapi tidak berpakaian seperti ini.
-Baiklah, aku--
-Ayo kita keluarkan pakaianmu ini.
-Bagaimana dengan tamu-tamumu?
-Ganti bajumu.
Tidak ada yang membutuhkan saya, Nyonya Ellison.
-Kamu mendapatkan perhatianku sepenuhnya.
-Aku hanya perlu bicara dengannya.
-Bagaimana kabarmu sejak, eh...
-Sekolah menengah.
Ya, benar.
Apa kabar Tuan Ellison?
Bagaimana kabarmu di rumah?
Oh, ayolah, Nyonya Ellison.
Tolong berhenti. Jangan panggil aku seperti itu.
Cukup "Thea" saja sudah cukup.
Tentu saja.
Baiklah, aku akan keluarkan pakaianmu
dari sini... Thea.
Kamu bisa bicara denganku, teman sekolah.
Kami bukan teman di sekolah.
Dulu kau suka menarik rambutku.
[Hedda terkekeh]
Benarkah?
Kamu menakutkan saat itu.
[Hedda tertawa]
Saya tidak ingat.
Setiap kali kau melewatiku di tangga.
Suatu kali, kau pernah mengatakan padaku bahwa
kau akan membakar semuanya.
[Hedda bergumam] Menakjubkan,
aku tak pernah sempat melakukannya.
-Hmm?
-Oh! Kataku,
"Saya pikir gaun ini cocok untuknya."
Apakah kamu akan lama meninggalkan rumah?
Ya.
Apa yang akan Anda lakukan sendiri?
-Kerja.
-Dengan Eileen?
Ya.
Bukan warnamu.
Bagaimana dengan uang?
Saya menulis.
Saya menulis buku terakhir bersama Eileen.
Yang terjual habis dua minggu lalu.
Anda sudah diterbitkan?
Baiklah, nama saya tidak ada di sana.
Tapi kami menyelesaikan draf pertama
yang berikutnya, dan...
itu adalah karya terbaiknya sejauh ini.
Itu semacam milik kita--
Bayi Anda?
Ya.
Anda bisa mengatakannya.
Namaku ada di sana, tepat di bawah namanya.
Thea Ellison?
Eh, Thea Clifton.
Aku nggak mau nama suamiku ada di situ.
Tidak, hanya ayahmu. Angkat tanganmu.
Dia agak kasar.
Terakhir yang kudengar, dia ditangkap
karena mabuk dan tidak tertib.
Dia berbeda sekarang.
Dia lebih lembut, lebih berhati-hati.
Dia sudah berubah.
Aku berhasil membuatnya berhenti minum.
Dia mengerti betapa buruknya keadaannya sekarang.
Benar sekali kesan yang Anda buat.
-Eh, kurasa tidak.
-Oh, tidak, jangan malu-malu.
Tampaknya Anda telah merehabilitasi
si kecil kesayangan kita.
-Itulah yang dikatakannya.
-Benarkah?
Dan Anda di sini untuk memastikan
dia terhindar dari masalah, bukan?
Dia datang, bukan?
Ya.
[resleting gaun]
Tolong jangan katakan apa pun.
Saya hanya khawatir.
Dan Anda meninggalkan suami Anda
sedikit lebih cepat dari yang Anda rencanakan?
-[obrolan yang meriah]
-[piano memainkan musik yang elegan]
[Hedda] Kita butuh kursi dan perlengkapan lainnya.
Tentu saja, Bu.
- Turunlah, ya?
- Lompat?
Melompat. [tertawa kecil]
Lompat, lompat, lompat. [tertawa kecil]
-[Kursi berderit dan terseret]
-[Piring berdenting]
Sempurna.
Lihat? Tak ada masalah sama sekali.
Teman-teman, ini adalah "Thay-a" Ellison.
"Kamu."
Apakah itu?
-Oh.
-Ya.
[pria itu berdeham]
[obrolan yang hidup dan tidak jelas]
[tawa]
[George] Ingatkan aku, kamu, eh, menerjemahkan
-Yunani kuno?
-[Profesor James] Ya, tentu saja.
[George] Aku ingin sekali, um,
mengorek pikiranmu.
YY-Anda tidak akan percaya hal-hal
yang saya temukan di perpustakaan ini: dokumen-dokumen lama,
catatan, kertas yang
bahkan tidak seorang pun tahu keberadaannya.
Anda tentu memanfaatkan
bulan madu Anda sebaik-baiknya.
-Tidak membuang-buang waktu.
-Tidak, aku tidak membuang-buang waktu.
Jadi, Anda sedang melakukan riset
untuk bulan madu Anda?
-Selama enam bulan penuh?
-Um... [berdeham]
Wah, ya, ya.
Tidak ada yang lebih hidup?
[tertawa] Hedda memiliki
nafsu makan yang tak terpuaskan.
Baiklah, kami makan di banyak
restoran yang sangat bagus.
Ah. Ya. Yah, dia memang suka makan di luar.
-Eh...
[James] Kamu pasti
salah satu teman Nyonya Tesman.
[Jane] Ya. Biasanya.
Ketika aku berada dalam suasana hatinya yang baik. [tertawa]
-Jane.
-[James] Oh.
[obrolan berlanjut tak jelas]
[Jane] James-- apakah itu
nama depan atau nama belakang?
[James] Eh, terakhir.
Eh, Profesor John Henry James.
[Hedda] Siapa yang kamu lihat?
-Tidak seorang pun.
-Semua orang.
Ada seorang wanita
yang dulunya bernama Eileen...
berkenalan dengan.
Dan dia bilang dia mencoba menembaknya
-ketika Eileen memutuskannya.
-[tertawa kecil]
Orang tidak melakukan hal seperti itu di sini.
Nah, dia kembali, wanita ini.
Jika dia ada di sini saat Eileen datang,
maka saya khawatir segala sesuatunya
akan menjadi tidak terkendali.
Jangan khawatir, Thea.
Eileen akan segera tiba,
dan Anda boleh khawatir akan keselamatannya saat itu.
Saya hanya tidak ingin dia
kehilangan kesempatan ini.
Apa?
Di universitas.
Jabatan profesor dan dana abadi.
Oh, dia tidak mau mengakuinya,
tapi dia sungguh membutuhkan pekerjaan ini.
Bukan hanya untuk kesejahteraannya
tetapi juga untuk utang-utangnya.
Dan dia membawa naskah baru
untuk ditunjukkan pada Greenwood.
Mudah-mudahan, itu akan menyegel kesepakatan, tapi aku--
Jangan bicarakan bisnis di meja makan.
[musik perkusi yang menegangkan dimainkan]
Hmm.
[George] Saya tidak khawatir sama sekali tentang hal itu.
Saya akan mendapatkan posisi ini
dan, uh, memulai pembayaran--
Eileen Lovborg melamar
posisi Anda
di universitas, George,
dana abadi dan semuanya.
Apa?
Dia diminta untuk dipertimbangkan.
Aku bersaing dengan wanita itu?
Dia mendekatkan diri kepada Profesor Greenwood.
-Dia atau istrinya?
-George.
[George] Apa yang dia lakukan.
Apa yang dia lakukan?
[George terkekeh] Oh, saya yakin
Anda sudah mendengar rumornya.
[tertawa kecil]
Aku dengar dia sudah berubah,
sudah bertobat.
Berhenti minum, rupanya.
-[Brack] Benarkah?
-Mm.
Saat dia berada di rumah keluarga Ellison.
[George] Ya, tapi apa pentingnya?
Kami menikah,
kami meminjam uang, kami terlilit hutang,
karena posisi itu sebenarnya milik saya.
[Brack] Itu sebelum
kemunculan kembali Eileen Lovborg.
Jangan takut
dengan sedikit kompetisi, Tesman.
[George] Ini bukan permainan.
Apakah kamu peduli?
Aku sangat peduli, cintaku.
Saya tidak sabar untuk melihat hasilnya.
Dia benci berutang pada orang lain.
Saya sudah katakan padanya, tidak perlu terburu-buru.
Meskipun saya berharap kita
sedikit lebih hemat.
Diam.
-Ayo.
-Kau mau membawaku ke mana?
Aku bilang, "Diam."
-[James] Rumah yang indah, George.
-[George] Aku senang kamu menyukainya.
Beberapa teman istri Anda
adalah orang yang menarik.
Satu...
[musik tegang dengan
hembusan napas vokal tajam dimainkan]
♪ ♪
Apa ini?
Jangan katakan kunci hatimu.
[Hedda mencemooh]
Kotak senjata.
Saya menemukannya di loteng.
Jadi itu adalah senjata Jenderal Gabler
yang kau tembak
-padaku tadi.
-Hmm.
Yakin saya tidak bisa membelinya dari Anda?
Sekarang Anda sudah menemukannya?
Itu satu-satunya yang dia tinggalkan untukku. [tertawa kecil]
Aku tahu beberapa anak haram
yang nasibnya jauh lebih parah daripada kamu.
Terima kasih atas pengingatnya.
Tahukah kamu ayahku
biasa memanggilku apa?
Benda kecilnya yang cantik.
Jadi dia memberiku barang-barang tercantiknya.
Ini.
[tertawa kecil]
Kamu selalu menjadi
gadis kecil yang cantik.
Aku merindukanmu.
Setiap hari kamu pergi.
Saya juga.
Maksud Anda begitu?
Saya pikir kamu bersenang
-senang.
- Luar biasa.
- [keduanya tertawa]
Tesman mengatakan bahwa--
[tertawa] Itu sungguh luar biasa baginya.
Orang tua bodoh itu.
[Brack] Itu pilihanmu.
[Hedda] Baiklah, waktuku sudah habis.
Bagaimanapun...
Apa yang Anda ketahui
tentang kemunculan kembali Eileen Lovborg?
-Bagaimana keadaannya?
-Seperti apa dia?
-Ya, seperti yang kamu katakan.
Dia berada di jalan yang lurus dan sempit.
Dia masih punya beberapa teman yang kurang menyenangkan,
tapi semuanya menyenangkan kalau tidak berlebihan.
Mengapa?
-Kau menginginkannya, bukan?
-Tidak.
Dia punya pengaruh atas dirimu.
Tak seorang pun bisa mengendalikanku.
-Oh, itu menyedihkan.
-Hmm.
Rumah ini berada di antara kamu dan Tesman.
Rumah ini hanya untukmu.
-Kamu membutuhkannya, katanya.
-[tertawa]
Anda mempercayainya?
Anda juga berpikir bahwa rumah ini
adalah gairah terbesar dalam hidup saya.
-Bukan begitu?
-Tidak.
Tesman biasa mengantarku pulang
musim panas lalu setelah pesta makan malam itu,
dan kami melewati tempat ini suatu malam,
dan terjadi jeda dalam pembicaraan.
Saya membeli rumah ini saat sedang lesu?
Itu adalah jeda yang lama.
-Hamil anak kembar, kuharap.
-[tertawa kecil]
Dia tampak gugup ketika mencoba memikirkan
sesuatu untuk dikatakan kepadaku.
Sesuatu yang pintar dan... [menghela napas]
Kurasa aku merasa kasihan padanya.
Aku tidak tahu, Roland.
Karena iseng, saya bilang saja saya menginginkan rumah itu.
-Begitu saja?
-Begitu saja.
Dan?
Hal berikutnya yang saya tahu,
saya telah menikah dengannya.
[tertawa kecil]
Dan keanehanku ada konsekuensinya.
Seperti yang sering terjadi, Hedda, untuk kita semua.
Terkadang, aku tidak dapat menahan diri.
Saya hanya melakukan segala sesuatunya
secara tiba-tiba berdasarkan keinginan saya.
Saya tidak tahu mengapa.
Jadi...
Eileen.
Anda benar-benar tidak mendengar apa pun?
Tidak ada yang membuat George menjadi
pilihan yang salah.
Jauhi dia, Hedda.
Kau masih putri Jenderal Gabler,
dan wanita itu--
Kompetisi.
Tidak bagiku.
Datang.
[Hedda terkesiap]
Jangan melawan aku.
Kamu tidak memiliki kekuasaan atasku.
Saya yang mengendalikan ini.
Saya katakan kapan.
[ledakan]
[kembang api berderak, mendesing]
[para tamu bersorak]
Benarkah, Hedda?
Baiklah, jika aku tanpa sadar telah pasrah
pada kehidupan kemiskinan,
Aku mungkin juga akan turun dengan gaya.
[Brack mendesah]
[musik yang menegangkan dan atmosferik dimainkan]
[Thea] Aku merasa seperti, um...
seperti aku tidak bisa bernapas.
Baiklah, k-kamu akan baik-baik saja. Itu...
Eh, itu pernah terjadi padaku sebelumnya, tapi, um...
Kenapa kamu tidak menunggu di atas saja,
dan aku akan menjemputmu
saat, uh, Dr. Lovborg datang.
[Thea] Oke.
Dia, eh, sedang tidak enak badan.
Hmm. Kasihan sekali. [tertawa kecil]
♪ ♪
[Hedda mencemooh]
Jangan ribut.
Mari bergabung dengan yang lainnya.
[para tamu berseru "ooh" dan "aah"]
-[band memainkan "Crazy She Calls Me"]
-♪ Kukatakan aku akan menembus api ♪
♪ dan aku akan melewati api ♪
♪ Seperti yang dia inginkan, begitulah jadinya ♪
♪ Gila dia memanggilku ♪
♪ Tentu, aku gila ♪
♪ Gila cinta, kataku ♪
♪ Kukatakan aku akan memindahkan gunung ♪
♪ dan aku akan memindahkan gunung ♪
♪ Jika dia ingin mereka menyingkirkannya ♪
[obrolan pelan dan tidak jelas]
Terima kasih.
♪ Gila dia memanggilku ♪
♪ Tentu, aku gila ♪
♪ Gila jatuh cinta ♪
♪ apakah aku ♪♪
Hedda, sayang, musik yang lebih hidup.
-Apa?
-[lagu berakhir]
Ada apa denganmu?
Kukira ini bakal seru.
Kamu sepertinya benar-benar siap untuk pembantaian.
-ketika kamu mengundangku.
-[tertawa kecil]
Musik. Sialan, Hedda.
-Diam, Jane. Aku sudah mendengarmu.
-[mencibir]
Tampaknya beberapa tamu saya
mulai gelisah.
Bisakah Anda membantu?
Tentu.
-[Band memainkan "It's Oh So Quiet"]
-[Jane] Oh.
♪ Ssst ♪
[Jane] Jauh lebih baik.
[tertawa kecil]
♪ Ssst ♪
♪ Begitu sunyi...
Kalian berdua.
-[Tuan Dunbar] Tidak, tidak, tidak.
-Oh, ayolah.
-Itu hanya waltz.
-[menghela napas]
-Dia sudah tidak sabar untuk berangkat.
-[Nyonya Dunbar] Ayo, sayang.
[Tuan Dunbar mendesah]
-Kamu.
-Oh. [tertawa kecil]
Mungkin nanti.
-Aku akan memintamu melakukannya.
-[tertawa kecil]
-Cintaku?
-Oh, aku tak bisa.
Oh, ayolah.
♪ Kamu jatuh cinta ♪
♪ Bersemangat, bum ♪
♪ Langit di atas sana ♪
♪ Sedang menyerah ♪
♪ Pukul, bam! ♪
♪ Kamu tidak pernah begitu tergila-gila pada seorang pria...
-Kalian berdua selanjutnya.
-[tertawa]
♪ Kau menyilangkan hatimu dan berharap untuk mati ♪
♪ Itu sudah berakhir dan kemudian ♪
♪ Shh, shh ♪
♪ Suasananya tenang dan nyaman ♪
-♪ Tapi segera lagi ♪
-[tertawa]
♪ Shh, shh ♪
Georgie! Maaf, kamu tidak keberatan
kalau aku pinjam dia, kan?
♪ Memulai kerusuhan besar lainnya ♪
♪ Kau meledakkan sumbu ♪
♪ Bersemangat, bum ♪
♪ Iblis melepaskan diri ♪
♪ Jadi apa gunanya ♪
♪ Pukul, bam! ♪
♪ Tentang jatuh cinta? ♪♪
[lagu memudar]
[suara rejan samar dan terdistorsi]
[bernapas berat]
[musik atmosferik diputar]
[tepuk tangan teredam dan terdistorsi]
[terus bernapas berat]
[tepuk tangan berhenti]
[musik jazzy yang menghantui dimainkan]
[terengah-engah pelan]
-[Eileen] Hedda...
-[terengah-engah]
Gabler.
[George] Dokter Cinta.
Sudah lama sekali.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih telah mengundangku, Tesman.
Nyonya Tesman.
Uh, silakan masuk. Uh, minumlah.
Aku membawa beberapa teman,
kalau kau tak keberatan.
-[George] Sayangnya--
-[Hedda] Semakin banyak semakin meriah.
[Eileen] Masuklah.
Oh. Cantik sekali, ya?
[Hedda] Menawan.
Turun, Nak. Ini suaminya,
Dr. George Tesman.
Di mana barnya, George?
Disitu saja.
Ayo.
Silakan.
[David] Hmm.
-[terkesiap]
-Kamu bilang mereka akan berperilaku baik.
-Dan itu sudah terjadi.
-Hedda.
Ini bukan...
salahku.
Benar.
[George berdeham]
[Hedda] Dokter Lovborg.
Saya dengar buku baru Anda
terjual cukup baik.
Itu sangat menarik.
Ya, saya sendiri baru saja mendapatkan salinannya.
Saya belum sempat
membacanya, tapi, um--
Hemat waktu Anda.
Baiklah, tidak perlu
rendah hati, Dr. Lovborg.
Tidak juga.
Tidak ada yang istimewa, sungguh.
Wah, ulasannya sangat bagus.
Dan hanya itu yang aku inginkan,
jadi saya tidak memasukkan sesuatu yang kontroversial
dalam buku tersebut.
-Oh.
-Bukankah buku itu tentang seks?
Pada era klasik.
Tak seorang pun akan tersinggung saat melihat orang bercinta
di atas pot tanah liat berusia ribuan tahun.
-[George berdeham]
-[Hedda terkekeh]
Atau mungkin saya keliru.
-Minuman lagi. Dua minuman.
-[Eileen] Ngomong-ngomong...
Pekerjaan sebenarnya adalah ini.
Sesuatu yang merupakan sekuel dari yang pertama.
Baiklah, apa lagi yang perlu dibicarakan?
-Masa depan.
-Dari?
Seks, ya.
Apa yang dapat kita ketahui tentang masa depan
i-itu atau apa pun?
Kita dapat menunjukkan beberapa tren.
Baiklah, saya tidak pernah terpikir
untuk menulis sesuatu seperti itu.
Tidak, mungkin tidak.
Hukum.
Profesor Greenwood.
Senang melihatmu terlihat begitu sehat.
Terima kasih.
-Minum?
-Sangat, sangat menggoda, tapi tidak, terima kasih.
Tolong ambilkan air putih atau minuman ringan untuk saya.
Minuman ringan?
[David] George!
Anda punya labirin?
-[tertawa]
-[Hedda] Bolehkah saya melihatnya?
[Eileen] Itu satu-satunya
salinan lengkap yang saya miliki,
dan Anda tidak akan mendapatkannya.
[celoteh dan tawa tak jelas di dekatnya]
[George] Hedda, sayang?
[Brack] Nyonya Tesman.
-[George] Hedda? Hedda, sayang?
-Biarkan para wanita bicara.
[tertawa] Ayo.
[George] Hedda, tunggu. Hedda!
-[keduanya tertawa]
-[musik perkusi yang meriah dimainkan]
Hedda!
[celoteh dan tawa yang tidak jelas]
[Hedda terengah-engah]
[George] Hedda, kamu dimana?
Hedda Gabler.
Telah menikah.
-Untuk George Tesman?
-[tertawa kecil]
Ya.
Begitulah adanya.
Bagaimana kau bisa membuang dirimu sendiri?
Apa?
Dia sangat--
Dia baik.
Dia seorang akademisi seperti Anda.
-Dia berkulit putih.
-Dia--
Dan sepenuhnya kelas menengah.
Dia memiliki pekerjaan yang bagus, atau akan memilikinya.
-Atau mungkin.
-[George di kejauhan] Hedda?
Kapan kamu akan mengerti
bahwa apa pun yang kamu butuhkan dalam hidup,
-kamu harus membangun untuk dirimu sendiri?
-[tertawa kecil]
Apa yang akan Anda lakukan saat dia bosan?
Jika dia meninggalkanmu,
saat dia melihatmu?
Aku pikir aku akan baik-baik saja.
Dia terus menerus bicara tentang bagaimana
dia ingin menjagaku,
berikan aku apa pun yang aku inginkan.
Suka rumah konyol ini?
Ambisinya lebih dalam dari kantongnya.
Hakim membantu sedikit.
Dia berjanji pada ayahku akan menjagaku.
Bantu sana sini.
Sungguh ménage à trois.
[Hedda mencemooh pelan]
[George di kejauhan] Hedda!
Apakah kamu tidak merindukanku?
Seperti lampiran.
[Hedda terkekeh pelan]
Tiba-tiba saja Anda bahagia sekarang.
Hanya itu saja?
Perusahaan yang baik akan melakukan itu.
Hmm.
-Hanya melihat sekilas.
-Tidak!
Tidak, tidak. Hedda, tidak.
TIDAK!
-[George] Hedda?
-Hei!
[George] Oh. Itu dia.
Dan pemandangan dari Valle d'Ampezzo
sungguh menakjubkan.
-[Eileen] Apakah itu?
-Apa namanya?
-pegunungan itu, sayang?
-Eh, Dolomit.
Tentu saja Dolomit. [tertawa]
Lucu sekali gunung-gunung itu.
Kudengar kau sudah sembuh dari sifat burukmu.
Anda tidak akan pernah sembuh dari sifat buruk Anda.
Anda melawan mereka.
-Dan kamu menolak?
-Ya.
Setiap saat?
Sudah hampir tiga bulan, tiga hari.
Aku tidak percaya itu.
Keyakinanmu bukan urusanku.
Wanita yang saya kenal
tidak bisa berhenti ketika dia memulai.
Itulah sebabnya saya tidak pernah memulai.
Kamu merusak pernikahan saudaramu,
Kamu sangat mabuk dan teler,
kalau aku ingat dengan benar.
Itulah sebabnya saya tidak pernah memulai.
Apakah dia sudah bicara padamu sejak itu?
Apakah dia akan mengizinkanmu berada di dekat anak-anak?
Diam, Nyonya Tesman.
-Sensitif.
-Tidak.
Aku hanya kesal pada diriku sendiri
karena pernah menceritakan rahasiaku padamu.
Kekuasaan yang kau miliki atas diriku.
Kau pikir aku punya kekuasaan atas dirimu?
Ya.
Tipe wanita cerdas yang menggunakan kekuatannya
saat mereka sangat bosan.
Kamu mau pergi ke mana?
Dimana Thea?
Aku lelah berlarian di
pagar tanaman konyol ini.
Saya kembali ke kota kurang dari sehari,
dan aku sudah terlilit
dalam kehidupanmu yang tidak penting.
-[Hedda] Sembrono?
-[Eileen] Sembrono dan pengecut.
-[Hedda mencemooh]
-Kamu membuang-buang waktumu
merangkak seperti kecoa,
mencoba membentuk
-takdir seorang pria.
-"Kecoa."
-Bentuklah sendiri.
-Oh, kumohon.
Ayo, bekerja. Menulis.
Lakukan apa saja. Lakukan sesuatu.
Saya meninggalkan rumah ibu saya
ketika saya berusia 17 tahun.
Ketika dia menemukan buku seks lesbian Anda, ya.
Saya tahu semua tentang itu.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Sebenarnya, saya melakukannya.
Saya telah melakukan penelitian sendiri sejak saat itu.
Secara rahasia, kurasa.
Di tempat yang tidak seorang pun dapat melihat atau mencurigai,
menjaga reputasi Anda tetap bersih.
Selalu.
Hedda, kamu bisa menjadi lebih dari itu.
Lihat apa yang telah kulakukan.
-Kamu bisa melakukan apa saja.
-Seperti apa?
Menjadi profesor?
Katakan padaku, berapa banyak wanita
yang mengajar di universitas?
-Dua.
-Hmm.
Dan keduanya berkulit putih, saya kira.
[menghela napas] Terserah.
Kamu kesal karena aku tidak bisa memilihmu.
Saya dulu.
Sekali.
Tidak lagi.
Tidak untuk waktu yang lama.
Sejak Thea?
Aku tahu dia masih di sana.
Saya melihat tas kecilnya di dekat pintu.
Tahukah Anda kecoa dapat hidup
tanpa kepala selama seminggu?
Permisi?
Dia ada di atas.
Hedda.
[mengejek]
-[obrolan riang dari kejauhan]
-[piring berdenting]
Kalian berdua sungguh hebat, kamu dan Thea.
Dia brilian.
Dia baru saja diintimidasi hingga menjadi bodoh.
Oh, saya percaya itu.
Meninggalkan suaminya demi sebuah janji
dan penghargaan adalah sesuatu yang luar biasa.
Ya, itu benar.
Berani.
Hati-hati.
Kau membuatku cemburu.
Apa?
Masih suka dengan senjatamu?
Ya. [tertawa kecil]
Mengapa kamu tidak menembakku saat itu?
-Saat kau pergi?
-Saat aku pergi.
[menghela napas]
Karena aku tahu kau sungguh-sungguh menginginkanku melakukan itu.
Tentu saja.
Apa?
Pengecut di hati.
[musik sedih dimainkan]
Itu bukan tindakan pengecut terbesar yang pernah kulakukan.
Apakah kamu lebih berani sekarang?
Tentu saja tidak.
Dimana Thea?
Pintu kedua di sebelah kiri.
-[gemetar]
-[pintu terbuka]
[Thea] Ke mana saja kamu?
Aku datang ke rumahmu,
tetapi mereka bilang kamu sudah pergi.
Saya harus pergi.
[musik yang hidup dengan
hembusan napas vokal yang tajam dimainkan]
[mengambil napas dalam-dalam dan menggigil]
[mengambil napas dalam-dalam dan perlahan]
[obrolan yang meriah, bersorak-sorai]
[Brack] Anda nampaknya tidak senang
dengan kehadirannya.
[Hedda] Hmm?
Aku. Aku.
Aku hanya...
Saya hanya berpikir tentang
saat semua orang pergi, bagaimana...
Ini rumah besar, bukan?
Jika aku tak dapat menghibur seperti yang kuharapkan...
Aku bertanya-tanya apakah aku tidak bisa membuat Tesman
tertarik pada karier politik.
[mengejek] Tidak, sayangku.
Kehidupan politik bukan untuknya.
Dia sangat tidak cocok untuk itu.
Mungkin, tapi tidak bisakah aku membujuknya
ke arah itu, membuat dia mengambilnya?
-Mengapa menempatkan dia dalam posisi gagal?
-Sudah kubilang.
Apakah menurut Anda sama sekali tidak mungkin
baginya untuk menjadi, katakanlah, seorang menteri kabinet?
[tertawa kecil] Menteri kabinet?
Eh, kalau mau jadi menteri kabinet,
dia harus punya uang, banyak uang.
Uang, uang, uang.
Apa yang merasukimu?
Apakah ini sepenuhnya tidak ada harapan?
Jabatan profesor?
Jujur saja, mungkin.
Saya sama terkejutnya dengan Anda
dengan Lovborg yang baru.
Dia membuat comeback yang besar.
Dan dia berani dan provokatif.
Dan dia seorang wanita.
Dan mereka menyukai hal itu saat ini
--secukupnya saja.
Khawatirkan saja hal lainnya.
Saya yakin Anda akan memiliki
tanggung jawab yang lebih besar,
sesuatu yang lebih... mendesak.
Anda tidak akan pernah melihat hal
seperti itu terjadi.
-Tidak pernah.
-Dan mengapa tidak?
Aku akan menjadi ibu yang buruk.
Saya akan sangat buruk dalam hal itu.
Anda membuat pilihan yang aman.
Satu-satunya pilihan, sungguh,
bagi orang seperti Anda.
Tidak ada yang dapat Anda lakukan sekarang.
Mainkan saja peranmu
dan hindari masalah.
[menghela napas]
[celoteh tidak jelas]
[musik perkusi yang menegangkan dimainkan]
Pastikan Profesor Greenwood
tidak pernah memiliki gelas kosong.
Yang itu di sana.
Baik, Bu. Baik sekali.
[obrolan tidak jelas berlanjut]
[tawa]
[server] Minuman lagi, Tuan?
-Oh, saya mau Manhattan.
-Bagus sekali, Tuan.
[tertawa, obrolan tak jelas]
-Oh.
-Maaf, nona-nona.
Saya sudah banyak mendengar tentang Anda, Nyonya Tesman.
Hmm. Nggak cukup tahu untuk
nggak memanggilku begitu.
Jika kita ingin berteman.
Kamu ingin berteman?
Hmm.
Jadi, apa yang sudah Anda dengar?
Bahwa sebelum kamu dijinakkan,
kamu seperti api.
Oh, kamu seorang penyair.
[keduanya tertawa]
-Jelas?
-Seperti segala hal lain tentangmu.
Mm.
Ceritakan tentang saya.
Tahukah kamu, aku akan,
tetapi Anda terlalu sadar
untuk kejujuran semacam itu.
-Sangat setuju.
-[Hedda tertawa]
Dalam kasus itu...
Martini, tolong, untuk pria itu.
Dan satu untuk Nyonya Greenwood.
[Eileen] Kamu akan hancur.
Aku akan menjadi istri yang hancur.
Aku tidak akan menjadi wanita yang hancur.
Dan ketika mereka menerbitkan buku kami,
tidak ada apa-apa
siapa pun akan dapat berkata menentang kita.
Ya, mereka akan melakukannya.
Tapi itu tidak masalah.
-[mengetuk pintu]
-Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Semua orang kesal.
Tidak akan tahu bedanya pantat dengan siku.
Ah.
Pemandangan yang indah.
Hedda, bolehkah aku meminjam
gaunmu untuk malam ini?
Saya akan membersihkannya
dan mengirimkannya kembali besok.
Oh, kamu tidak akan pergi, kan?
Sebaiknya tahan godaan.
Ayolah, Eileen.
Kamu lebih kuat dari itu.
-Ayo pergi.
-Aduh, sayang sekali. Aku datang hanya untuk memberi tahumu.
bahwa Profesor Greenwood ingin berbicara
kepada Anda tentang buku Anda--yang baru.
-Dia menanyakanku?
-[Hedda] Mm.
Dan pertahanannya melemah.
[George] Hedda.
Aku butuh kamu di bawah.
-Tidak akan lama lagi.
-Sekarang.
[musik yang tenang dan tegang dimainkan]
Kursus.
[Hedda terengah-engah]
[George] Apa yang kamu lakukan di sana?
Apakah Anda sudah berbicara
dengan Profesor Greenwood?
Tesis inti membingkai empati
sebagai suatu gangguan.
Nah, itu sangat menarik.
Saya rasa saya sendiri telah sampai
pada kesimpulan serupa.
-Ke mana perginya itu?
-Yah, empati...
[percakapan memudar]
♪ ♪
[menghela napas pelan]
[mengambil napas dalam-dalam]
-[server] Nyonya?
-Tidak, terima kasih.
[tertawa kecil]
[Thea] Apa yang lucu?
Oh, Hedda akan menimbulkan masalah.
Aku bisa beritahu.
Tidak apa-apa.
Tetaplah menjauh dari jalur kehancuran.
Maafkan aku. [tertawa kecil]
[George] Oh.
Halo.
Kapan kamu akan berbicara dengannya?
Ketika dia selesai dengan Tesman.
Profesor Greenwood,
apakah Anda suka Scotch?
Saya sangat menyetujuinya.
[Hedda] Baiklah, kalau begitu kamu perlu minum lagi.
-Ayo pergi.
-[Greenwood] Oh, indahnya.
Anda datang untuk menunjukkan buku itu padanya,
jadi tunjukkanlah buku itu padanya.
Apakah Anda akan bergabung?
Oh, Profesor,
saya akan membantu Anda mengambil minuman.
[Greenwood] Oh.
[Thea] Dia akan melihat seberapa besar
perubahanmu. Semua orang akan melihatnya.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Saya tidak takut.
Ayo.
[musik perkusi yang menegangkan dimainkan]
Tetaplah tenang, jika kau bisa.
[tertawa kecil]
-Halo.
Botol terbaik Anda.
-Gelas pasangan.
-[celoteh pelan dan tak jelas]
[obrolan tidak jelas berlanjut]
-[server] Minuman, Nyonya?
-[Eileen] Tidak, terima kasih.
-[Obrolan tak jelas berlanjut]
-[Dentang jam]
Lagi sibuk apa?
Tidak ada. Tidak ada sama sekali.
Aku sebaiknya pergi sebelum sesuatu
yang buruk terjadi, bukan?
Jangan konyol.
Waktu terbaik untuk meninggalkan pesta adalah
setelah sesuatu yang buruk terjadi
tapi sebelum polisi datang.
[keduanya tertawa]
Gadis yang mengerikan.
[musik tegang dengan
hembusan napas vokal tajam dimainkan]
Oh, Hedda.
[Jane mendesah]
[celoteh tidak jelas]
Nyonya Tesman.
Pesta yang luar biasa. Kumpulan orang yang eklektik.
Saya ingin memastikan kami bersenang-senang.
Tidak bisakah kita hanya berbicara tentang makam, buku,
dan Zaman Perunggu sepanjang malam, bukan?
Tidak sabar untuk membaca bukumu, Eileen.
Kedengarannya menarik.
Saya bisa memberi Anda salinan awal.
Jika Anda ingin menulis
ulasan awal di jurnal Anda.
Saya akan lihat apakah kita bisa menemukan ruangnya.
[tertawa kecil] Baiklah, aku harus pergi.
Apakah ada yang melihat istriku?
Aku pikir dia ada di labirin.
-Oh.
-[Hedda terkekeh]
Baiklah, selamat malam, nona-nona.
-Dr. Lovborg.
-Profesor Greenwood.
Aku akan segera menemuimu.
-Senang sekali.
-Mm.
Ah, Roland. Apa kabar?
-Reginald.
-Senang bertemu denganmu.
-Secepat itukah, Profesor?
-Terima kasih banyak.
Hmm... [klik lidah]
[Eileen] Kamu mendengarnya?
Ya, sungguh menakjubkan. Itu benar-benar terjadi.
Aku berjanji padamu, itu akan terjadi.
[server] Martini untuk Anda, Nyonya?
Minumlah sesuatu. Kamu kelihatan haus.
[Thea] Aku tidak minum.
Eileen? Tak ada salahnya.
-Dia juga tidak minum.
-Tidak pernah?
Kukira kau hanya menguranginya.
-Bukan itu yang kukatakan.
-Dan jika kukatakan kau harus melakukannya?
-Lalu kamu akan berbicara.
-[tertawa]
-Kau tidak akan melakukan apa yang kukatakan?
-Tidak dalam hal itu, tidak.
Saya pikir Anda harus melakukannya.
Konyol sekali. Konyol sekali.
-Benarkah?
-Bagi Thea tak apa-apa, tapi untukmu tak apa-apa.
Anda dapat menulis buku bersama mereka
dan mengajar bersama mereka di universitas,
dan Anda bahkan mungkin bisa mendapatkan pekerjaan
di samping mereka,
tapi mereka tidak akan pernah benar-benar menghormatimu
jika mereka berpikir kamu tidak bisa melakukannya
-seperti yang dilakukan anak laki-laki.
-Hedda, kumohon.
[Hedda] Kamu melihat wajah Greenwood sebelumnya
ketika kamu meminta minuman ringan
seperti wanita lembut.
Apa yang kamu lihat?
Penghinaan.
Aku sudah terbiasa dengan penghinaan.
Penghinaan terhadap
minat ekstrakurikuler Anda, ya,
tapi bagaimana dengan pikiranmu dan karaktermu?
Dia bisa memikirkan apa yang dia suka.
Seorang wanita yang berprinsip.
[tertawa kecil]
Apa yang sudah kukatakan padamu sebelumnya?
-Tidak perlu begitu kesal.
-[Eileen] Kesal?
Hedda.
[Hedda] Lihat sendiri.
Keadaan panik yang mematikan ini.
Apakah sudah sampai pada titik ini?
Dalam kepanikan mematikan di akun saya?
Oh, santai saja, Eileen.
Dia hanya meminta Tesman untuk
menjagamu di universitas.
-Jaga aku?
-Pastikan kau tak membuat masalah.
-Hedda, tolong.
-[Eileen] Seperti pengasuh anak?
-Tidak. Tidak.
-[Hedda] Maksudku, kurasa begitu.
-Begitulah.
-[Thea] Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku?
Setelah semua yang telah kita lalui?
Anda datang kesini dan Anda melibatkan
kolega saya dalam bisnis saya?
Dia pasti mengira aku...
Dari para akademisi
hingga para wanita penggosip di sudut.
Pengecut di hati.
[mengambil gelas]
[Eileen] Untuk kesehatan Anda.
Dan untuk Anda.
Eileen.
[Eileen] Tolong.
Panggil aku Dr. Lovborg
saat kita berada di sekitar rekan-rekanku.
Saya pikir saya akan pergi dan berbicara dengan suamimu,
-Nyonya Tesman.
-Mm.
Kenapa kamu seperti ini?
Anda pasti sudah tahu siapa dia sekarang.
[menghela napas] Ya Tuhan.
Dia akan memegang kendali.
Kamu akan lihat.
Aku tahu siapa kamu.
Anda tidak ingin dia yang memegang kendali.
Aku tidak bodoh, Hedda.
Tidak, kamu tidak bodoh.
Kamu sangat pintar, bukan?
Berani sekali.
[musik tegang dengan
hembusan napas vokal tajam dimainkan]
Mungkin sebaiknya aku membakarnya saja.
[Hedda tertawa]
Lepaskan aku, kumohon.
Jika kau merusak ini untuknya,
dia tidak akan pernah memaafkanmu.
[tertawa kecil]
[celoteh tidak jelas]
[Hedda mendesah]
[Hedda] Apakah kamu ingin berenang?
-[Jane] Ya.
-[Hedda] Haruskah kita semua pergi?
[Jane] Benar. Semuanya...
-Kami akan berenang.
-Ya.
Baiklah, ayo.
Tapi aku tidak punya celana pendek.
Anda tidak membutuhkannya.
[tertawa, obrolan yang hidup]
Dr. Lovborg, bolehkah saya meminjam Anda?
-Oh, ayolah, sayang.
-Jangan sekarang. Kita pergi.
Apa yang kamu takutkan, Thea?
[celoteh pelan dan tidak jelas]
[musik perkusi yang meriah dimainkan]
[teriakan, tawa]
-Eileen.
-[Hedda] Thea, kemarilah.
[Eileen] Terima kasih, sayang.
Ayo berenang.
Tidak, saya baik-baik saja di sini, di dekat api.
Terima kasih.
Kalau kamu tidak tegap, kamu akan patah.
Jangan membosankan begitu.
Aku tidak membosankan. Di sini dingin.
[Hedda] Jane.
Bisakah kau menyuruhnya untuk mengeluarkan tongkat itu dari
pantatnya dan masuk ke danau, tolong?
Thea, keluarkan tongkat itu dari pantatmu dan dapatkan
-di danau, tolong.
-[Thea] Tidak.
[Jane] Ayo.
Thea!
Bersikaplah berani.
[Jane bernyanyi] Thea!
[semua] Thea! Thea!
Thea! Thea! Thea!
Thea! Thea!
-[nyanyian mereda]
-Tidak! Tidak! Tidak!
Tidak tidak tidak!
Wah, wah! Eileen!
Eileen, Eileen, Eileen.
[tertawa]
Berhentilah menertawakanku, Eileen!
Tidak, tidak!
-[Thea berteriak]
-[yang lain bersorak]
Ya Tuhan. [tertawa]
Aduh Buyung.
[Thea] Sialan!
[obrolan pelan]
Beritahu aku
jika ini di luar kendali.
Kebebasan tertentu datang bersama kekuasaan, George.
Nikmatilah.
[para tamu bersorak dan tertawa]
[Eileen] Thea, tunggu.
-Thea, berhenti.
-Ayo.
[Eileen] Jangan ambil pusing.
[Hedda] Dia akan baik-baik saja. Biarkan dia tenang.
[Eileen terkekeh]
Dia akan membuatku membayarnya
besok pagi.
-Bisakah aku menonton?
-[mencibir]
Kau lakukan saja apa yang kau mau, bukan?
Kursus.
Jika tidak, apa gunanya?
[tertawa kecil]
[serangga berkicau]
[napas berat, erangan di dekatnya]
Aduh Buyung.
Maaf sekali. [tertawa kecil]
[tertawa]
Tabita?
[David] Oh, sial.
[Greenwood] Tabitha.
-Aku akan membunuhnya.
-Tidak, Reginald!
Siapa itu? Siapa pria itu?
[tertawa, obrolan yang hidup]
[obrolan tidak jelas berlanjut]
-[tertawa]
-[Tabitha] Reginald!
-[Greenwood] Siapa pria itu?
-[Tabitha] Tolong jangan!
[Greenwood] Aku akan membunuhmu!
[David] Oh, sial. Oh, sial!
-Buka pintunya sialan.
-[Tabitha] Reginald, tolong jangan!
Buka sialan itu-- Tidak!
Aah! Kami hanya ngobrol!
[wanita] Ya Tuhan. Apakah itu David?
-[pria] David!
-David, apa yang sedang kamu lakukan?
[Tabitha] Reginald!
[Greenwood] Siapa dia?
[wanita tertawa] Siapa yang ditungganginya kali ini?
[teriakan tidak jelas]
[Greenwood] Aku akan membunuhmu!
[Jane] Ayo, kita pergi.
[pria] Drama yang hebat!
[Jane] Ayo, ayo.
Kita tidak boleh melewatkan ini. Ayo.
[obrolan pelan]
[terengah-engah]
Maafkan saya, Tuan-tuan.
[obrolan pelan dan tidak jelas berlanjut]
Halo, anak-anak. Mau yang lain?
Hm, saya rasa tidak.
[menghela napas]
Siapa yang mau menari?
-Eh...
-[obrolan tak jelas berlanjut]
Bagaimana kalau kita berdansa?
Musik, silakan.
Siap?
Satu dua tiga.
[band memainkan "Gopher Mambo"]
♪ Ha! ♪
♪ Ah! ♪
♪ Wah! ♪
-Siapa yang telah meniduri istriku?
-[menekan pistol]
♪ Ah ♪
Aku akan menembak siapa pun yang
tidur dengan istriku.
Anda akan kehabisan peluru.
[tertawa tertahan]
-[tertawa terbahak-bahak]
-[penyanyi bersorak]
Senjata jenis apa itu?
Apa bedanya?
Mm, Anda adalah apa yang Anda tembak.
[tertawa kecil] Itulah yang
biasa dikatakan ayahku.
Menurutku itu seperti Webley.
♪ Wah! ♪
Tahukah kau, aku juga akan menembaknya.
-Hedda.
-Baiklah, aku mau.
♪ Hai! ♪
Tetapi... jika Anda menuliskannya sekarang,
semuanya akan dilupakan dan dimaafkan.
Benar kan, Brack?
♪ Ah ♪
[penyanyi bernyanyi]
Belum ada kejahatan yang dilakukan--belum.
-[teriakan keras]
-[seruan terus berlanjut]
Anda!
-[terengah-engah]
-[suara tembakan]
-[merinding]
-[para tamu terengah-engah]
-[musik berhenti]
-[terengah-engah]
-[bergumam panik, terengah-engah]
-[berderit]
-[pria] Tidak.
-[berteriak]
[terengah-engah, bergumam]
Ya Tuhan, orang-orang ini.
Baru saja menyelesaikan pekerjaan pembangunan.
Hari pertama kembali, dan mereka bertekad
menghancurkan tempat itu.
[Joan] Rumah yang bagus juga.
Apakah rumah ini sebagus rumahmu?
Tidak, tetapi saya pikir keluarga saya punya
sedikit lebih banyak uang.
Jika mereka punya uang, mereka punya
-lebih dari keduanya.
-["Gopher Mambo" dilanjutkan]
Rumah ini
langsung menuju ke bank.
Mungkin ini adalah sorakan terakhir mereka
sebelum mereka menutup setengahnya
dan biarkan tur itu berlangsung.
Tur? Keliling rumah sendiri?
Terbuka untuk umum.
Semua itu bagian dari kesepakatan, rupanya.
Mereka mendapatkan hibah untuk melakukan renovasi,
mereka melakukan pemeliharaan,
mereka dapat menyimpannya dengan harga yang sangat, sangat murah.
Ya, sedikit bagi mereka, tidak bagi kita.
Hampir hancur
sebelum mereka datang.
Tidak masuk akal bagiku,
tetapi sang majikan tampaknya sangat menginginkannya
.
Dia bahkan tidak bisa mengisi
tempat tinggal para pelayan.
Gadis-gadis ini semuanya disewa untuk malam ini.
Saya satu-satunya staf yang mereka punya,
dan mereka mendapatkan saya dari bibinya.
Sekarang, dia wanita yang baik.
Namun, dia memanjakan keponakannya, Tesman.
Tahukah kamu, aku punya seorang putra seperti dia.
Terobsesi dengan buku.
Sekarang dia sedang mengajar.
Tidak pernah lebih bahagia, tidak seperti Tesman.
Semakin banyak yang ia dapatkan, semakin banyak pula yang ia inginkan.
Dan sekarang dia sudah pergi dan menikah.
Kasihan dia. [tertawa]
["Gopher Mambo" berlanjut,
penyanyi bersuara]
-[Lagu berakhir]
-[Sorak sorai dan tepuk tangan]
[Eileen] Aku mencarimu.
Hedda Gabler.
Itu sungguh tontonan yang luar biasa.
Puas?
[Hedda mendesah]
Apa?
Hanya ingin melihatmu.
[menghela napas]
Eileen.
Mengapa kau membuatku minum, Hedda?
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Kenapa kamu tidak melakukannya saja?
Kamu tidak menjadi dirimu sendiri.
Aku sudah berubah. Itu saja.
[mengejek] Orang-orang tidak berubah.
Tampaknya.
Apakah Anda mengira bahwa Anda...
...kamu dan aku, jika aku menjawab ya--
Kamu tidak akan pernah melakukannya.
Seorang pengecut di hati.
Ya.
Tapi apakah Anda berpikir bahwa--
Aku mencoba untuk tidak memikirkanmu, Hedda.
Jika aku bisa,
Segala sesuatunya akan berbeda?
Aku bisa saja menjadi
partnermu dalam semua ini.
-Tidak.
-Bisa saja melakukan apa yang kamu katakan.
Membangun sesuatu bersamamu, bisa saja--
Senang.
Ya.
Dulu aku pikir aku tidak akan pernah bahagia.
Saya pikir...
...menjadi sengsara adalah hal yang pantas aku dapatkan.
Apa yang menjadi hakku atas kehidupan yang keji.
[tertawa kecil]
[tertawa kecil] Sejak itu saya tahu
bahwa saya sama sekali tidak seperti itu.
Tapi kamu, kamu tidak akan pernah bahagia.
Saya pikir Anda benar tentang itu.
Saya bisa.
Tapi tidak seperti ini.
-Tidak seperti ini.
-Kamu memiliki segalanya.
Saya tidak punya apa-apa.
Anda tidak merasakan apa pun.
Aku mencintaimu.
[musik sedih dimainkan]
Kita sama-sama marah.
Aku pasti sudah mati,
di tanganmu atau tanganku, jika aku tetap tinggal.
Mengapa kamu datang kesini?
Untuk memastikan aku tidak mencintaimu.
Dan?
Saya tidak.
Thea meninggalkan hidupnya demi aku.
Dia membuatku lebih baik.
Dia menunjukkan padaku cara menjadi berani.
Aku mencintainya.
Saya harus memastikan bahwa
saya memiliki seluruh diri saya untuk diberikan.
Kalau begitu, Anda sudah merencanakan semuanya.
-Jangan marah.
-Aku tidak marah.
Kamu harus pergi menemuinya.
Tetapi...
Bokongmu punya sisi yang tajam.
Namun pertama-tama, selesaikan apa yang sudah Anda mulai.
-[erangan]
-Masuk ke perpustakaan.
-Bicaralah dengan kolega Anda.
-Tidak.
Kamu sudah bermain dengan gadis-gadis.
Sekarang pergilah dan bermain dengan anak laki-laki.
Aku terlalu mabuk.
Kamu baik-baik saja.
Kemarilah. Kemarilah.
Baiklah.
[musik yang tenang dan tegang dimainkan]
[menggerutu pelan]
Sempurna.
Pergi.
Kamu sungguh tidak marah?
[Kemarin mendesah]
[tertawa kecil]
[napas menggigil]
[obrolan yang hidup]
[George tergagap karena mabuk]
-Eileen.
-Ssst.
Ada yang mau sesuatu?
Saya pilih yang kuno.
[pria] Sama halnya denganku.
Tiga gin martini. Oke.
[tawa]
[menuangkan minuman]
Ada apa dengan gadis itu?
Gadis yang mana?
Thea.
Kami mengerjakan buku itu bersama-sama.
Apakah itu saja?
TIDAK.
Apakah dia inspirasimu?
"Inspirasi." [mengejek]
-"Muse" adalah kata yang diucapkan seorang pria.
-[Brack mencemooh]
Bagi wanita, mereka belajar darinya,
terkadang mencuri darinya
dan tidak ingin memberi penghargaan
tapi benar-benar ingin bercinta.
[tawa]
Atau, kukira, sedang bercinta.
[tertawa kecil]
Apakah itu ada di kamus?
Merriam-Webster.
-[pria] Apakah itu ada di bukumu?
-[pria 2] Apa lagi yang ada di bukumu?
Bagaimana Anda menemukan ide tersebut?
-Hmm?
-[Eileen] Baiklah...
Saya tahu saya harus menulis buku ini
setelah percakapan yang cukup mencerahkan
dengan seorang pria muda di sebuah bar.
Saya pergi bersama seorang teman saya.
Anda mungkin bertemu dengannya di sini-- Diana.
-Mm.
-Dan sudah terlambat,
tepat sebelum tutup,
dan kami berpikir, "Oh, kenapa tidak?
"Satu lagi saja."
Dia menyukai sebuah pertunjukan, sedikit pertunjukan,
-jadi kita pergi ke Cissy.
-[tertawa]
[manusia] Sarang kejahatan itu?
Oh, jangan terlalu sok suci.
Kami masuk, ambil tempat duduk di bar,
Saya menyalakan rokok,
Diana mengambil wiskinya,
dan kami mengobrol menyenangkan
dengan para pria yang mengurusnya.
Dan ada dua orang.
Tinggi, bagus. Dagu lemah, jelek.
Tapi tipikal tipe mereka.
Dan tipe apakah itu?
Anak haram para bangsawan yang terlupakan.
[tawa]
Kami sedikit menggoda.
Jelas bagi saya,
itu tidak akan ke mana-mana,
dan setelah beberapa saat,
mereka mulai membuat kita bosan,
jadi kami duduk di meja.
Ayo mulai, Eileen.
[tertawa, gumaman setuju]
[Eileen] Jadi, kalau begitu...
...kami sedang duduk di sana...
...Diana mengeluh
tentang suaminya yang membosankan, Richard,
yang membosankan dan keji,
dan aku mendengarkannya
sama seperti orang yang sudah memutuskan
tidak membuang-buang waktu
dengan mencoba menyenangkan seorang pria.
Dan kemudian bartender berdagu lemah itu
datang,
meluncur ke bilik di sebelahku,
dan dia berkata,
"Halo.
Menurutku kamu cantik.
"Bolehkah aku mencium kakimu?"
[tertawa kecil, bergumam]
[Brack] Apa katamu?
[Eileen] Aku bilang, "Untuk apa?"
[Brack] Uh-huh.
[Eileen] Dan kemudian dia berkata,
"Itu kesukaanku. Aku menyukainya.
"Jangan malu."
-Hal miliknya?
-[Brack] Kau membiarkannya?
Tentu saja tidak, kalian gerombolan orang cabul.
[tawa]
Aku bilang padanya aku lebih suka
hubungan seksualku
untuk saling menguntungkan dan bersifat pribadi.
[tertawa kecil, bergumam]
Itu seksual?
[Eileen] Itulah yang saya sadari.
Mungkin semua orang punya sesuatu
yang mereka sukai,
Itu berbeda, itu baru, mungkin.
Dan karena beberapa hal tersembunyi di masa lalu
telah menjadi hal yang normal,
Aku bertanya-tanya, mengapa tidak
menyembunyikan hal-hal di masa sekarang?
menjadi normal di masa mendatang?
Jadi kita semua akan mencium bau kaki
dan bersenang-senang dalam waktu sepuluh tahun.
[tawa]
[Eileen] Siapa yang tahu apa yang
akan kau lakukan, Hakim Brack?
Saya yakin itu akan
jauh lebih memalukan.
[tertawa kecil]
[pria] Jadi, apa saja
hal-hal baru ini?
[Eileen] Anda harus membeli buku itu.
Atau datanglah ke salah satu kuliah saya
di universitas.
Saya berjanji akan memberikan semua istri Anda
satu salinan buku itu secara gratis.
[tawa]
[celoteh dan tawa riang,
musik band dimainkan di kejauhan]
Apakah kau membenci kesenangan, hai makhluk menyedihkan?
Jika Anda ingin pergi, pergi saja.
Tidak ada gunanya melayaninya
seperti pelayan.
Ini sudah keterlaluan.
-Saya khawatir.
-Oh, jangan lakukan itu.
Khawatir akan membuatmu jelek.
Aku tidak akan pergi tanpa dia.
Baiklah. Kalau begitu, masuklah dan suruh dia
meletakkan gelasnya.
[Hedda mendesah]
Apakah dia yang kamu cintai...
...atau buku?
[Hedda terkekeh pelan]
Saya harap Anda tersedak.
[langkah kaki menjauh]
[musik perkusi yang menegangkan dimainkan]
[tertawa kecil]
♪ ♪
-Itu belum diputuskan.
-[mencibir]
Dan jika saya mendapatkannya, ada banyak,
banyak universitas yang mau menerima Anda.
Saya yakin akan hal itu.
Saya butuh uang, Eileen.
Saya sudah menikah.
Untuk Hedda Gabler, ya.
Anda memang membutuhkan uang.
Hedda Tesman.
-Aku terus lupa.
-Ah.
Ngomong-ngomong, di mana istrimu?
Tidak pernah tahu dia merindukan
teman-teman lelaki gaduh.
Baiklah, kalau begitu Anda tidak begitu mengenalnya
, bukan?
[George berdeham]
Saya mengenal Hedda Gabler
sejak dia masih kecil
berparade dengan ayahnya
di atas kuda hadiah mereka.
Jenderal dan Hedda.
Mereka akan berpacu
melewati rumahku setiap hari Minggu.
Dia akan mengenakan pakaian berkuda hitam itu--
kau tahu yang mana--
-dengan bulu--
-Mm. Bulunya, ya.
-Bulu itu. Mm-hmm.
-Dengan bulu di topinya.
Ibu saya...
sapi tua yang pemarah...
dia akan mencondongkan tubuhnya ke arahku, dan dia akan berkata,
"Lihatlah bajingan itu
mempermalukan dirinya sendiri."
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
TIDAK.
Apa lagi yang harus kita lakukan
pada malam ini, teman-teman?
Malam masih muda.
Saya sangat, sangat haus. [tertawa]
-Ooh.
-[berdebar]
-[pria bergumam]
-Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Apa? Kamu mau cerita lain?
Jika kau melepas perlengkapanmu.
[tawa]
Bacakan sesuatu dari buku baru Anda.
Atau yang lama. Saya tidak peduli.
[pria] Stroke.
-[Pria-pria itu terengah-engah dan berteriak]
-[George] Baiklah, cukup.
Cukup, cukup, cukup, cukup, cukup.
Kau jalang!
A-Apa yang barusan kau katakan?
Apa yang baru saja kamu katakan?!
-[Eileen terengah-engah]
-Tenanglah.
Kau mempermalukan dirimu sendiri.
Siapa peduli?
Saya tetap akan mendapatkan pekerjaan itu.
Aku akan mendapatkan semua yang aku inginkan,
dan Anda hanya akan memiliki Hedda Gabler
berlarian
melakukan apa pun dan siapa pun yang dia suka.
Hedda Tesman mencintaiku.
Hedda Gabler tidak mencintai
siapa pun kecuali dirinya sendiri,
dan Hedda Tesman tidak ada.
Apakah Anda menikmatinya?
Bagaimana kamu bisa mengekang wanita seperti itu?
Bagaimana Anda bisa memegangnya?
Dengan tali.
Tesman, kamu pria yang beruntung.
Dia memang hadiah,
tapi dia bukan seekor kuda.
Dia tidak bisa dibobol.
Kadang kala aku merasa aku harus
melontarkan cambuk berkuda kepadanya.
Dia mungkin menikmatinya.
[terengah-engah pelan]
Itu hal lain dari buku saya.
Oh, buku sialanmu.
Oh! [tertawa]
Saya rasa saya belum pernah mendengar Anda
mengumpat sebelumnya, Tuan Tesman.
[Eileen tertawa]
Bisakah saya membacanya?
Oke.
Di mana tasku?
[musik perkusi yang meriah dimainkan]
-Di mana tasku?
-[menggerutu]
[Eileen bergumam]
[obrolan pelan]
-[Obrolan dan tawa yang meriah]
-[Band memainkan musik yang ceria]
[percakapan tidak jelas]
-[Jane] Eileen!
-[suara minuman berdenting]
[David] Wah, cara yang hebat
untuk membuat penampilan, ya?
-Ini, sayang.
-[Jane] Terima kasih.
[Eileen] Di mana itu?
-Eh, apa?
-Kamu membacanya lagi?
[tertawa] Aku tidak--
-Buku itu, dasar bodoh!
- [Jane berteriak]
-Dimana itu?
-[David terengah-engah]
[Jane] Eileen! Hentikan!
[David] Aku tidak tahu
apa yang kamu bicarakan!
-[George tergagap]
-Minggir dariku!
[terkesiap] Kamu gila?
Kamu harus menghentikannya! Sudah cukup!
Eileen, kamu--
Apa yang sedang kamu lakukan?
[mendengus, tergagap]
-Lepaskan dia!
-Lepaskan... minggir!
-[Jane berteriak]
-[David tersentak]
[David terengah-engah] Ya Tuhan. Ya Tuhan.
-Saya turut prihatin.
-Apakah kamu baik-baik saja?
Tapi demi Tuhan, apa yang kamu lakukan?
Dimana letaknya?
-Apa?!
-Naskahnya!
Eileen, saya tidak mengerti
apa yang Anda bicarakan.
Kau jalang kotor.
-Aku tahu kau sudah mengambilnya.
-[mencibir]
Ya, tentu saja saya punya, ya,
dan kemudian menjualnya
-kepada penawar tertinggi.
-[mendengus keras]
Kami tidak akan meninggalkan rumah
sampai menemukannya.
[pria] Eh, permisi. Permisi.
Eh, kalau saja kami semua bisa membantu, ehm...
jika kita semua dapat membantu mencari
naskah Dr. Lovborg.
-Oh, oh, oh, oh!
-Oke, oke. Oh, ya, ya, ya.
-Oh, aku merasakannya, ya.
-Oke. Oke.
Uh, ayo kita cari saja
naskahnya.
Ayo kita lakukan. Benar.
[Jane] Ayo kita cari saja
benda sialan itu. [gagap]
Itu semua hanya perasaan buruk.
Hanya saja... terkadang itu terlalu berlebihan,
tahu?
I-Itu bukan naskahnya, sayang.
Itu bukan naskahnya.
[mendengus]
[batuk]
Ayo, minumlah. Ya.
Apa... a-apa yang kita cari lagi?
Saya sama sekali tidak tahu.
[tawa]
-[tertawa terbahak-bahak]
-[muntah]
[musik perkusi yang meriah dimainkan]
[George] Uh... uh...
Bisa jadi...
Eh, cek di bawah jok.
[terengah-engah]
-Apa pun?
-[bernapas berat]
Bagaimana...
[Eileen mendengus]
Eileen? Oh.
Oh!
Lihat di sini. Halaman lain.
Oh, ada satu lagi.
Aku tidak mengerti, eh...
Oh, angin.
Itu harus...
Naskahnya, pasti ada, uh...
Oh.
Oh, Eileen.
[musik sedih dimainkan]
Oh, maafkan aku.
Tidak, tidak. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, jangan.
-Eileen, berhenti. Eileen, Eileen.
-[Eileen berteriak panik]
Eileen, kamu terlalu banyak minum.
-[berteriak] Oh, tidak!
-Eileen, Eileen.
-Oh, tidak.
-Eileen, sudah hilang.
-Eileen, sudah hilang. Sudah hilang.
-Oh, tidak. Tidak!
-[Brack] Tinggalkan dia.
-Oh, tidak.
Oh. Oh, tidak.
Oh, tidak.
[menangis, bernapas berat]
♪ ♪
-[bernapas berat]
-[pintu terbuka, mengetuk]
-Tutup pintunya.
-[Eileen] Thea.
Aku mencarimu kemana-mana.
Jangan menatapku seperti itu.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Aku akan mengakhiri kekuasaannya...
Saya hanya butuh beberapa...
senjata untuk digunakan melawan wanita itu.
Baiklah... kamu tidak bisa membunuhnya.
Saya sudah mencoba.
[Thea terkekeh]
Maksudku sesuatu, sesuatu...
[menghela napas] memberatkan.
Kau tahu, beberapa...
Apa yang terjadi?
Sebaiknya kau berpura-pura tidak pernah bertemu denganku.
Tidakkah Anda terkadang menginginkannya?
[menghela napas]
Saya tidak bisa melakukan itu.
Kamu tahu aku tidak bisa.
Baiklah, Anda harus melakukannya.
TIDAK.
Aku sudah kehilangannya... Thea.
Apa?
Naskah.
Aku sudah kehilangannya.
Tidak, tidak.
Pasti ada di suatu tempat.
-Saya sudah mencari ke mana-mana.
-Tidak.
-Di mana-mana.
-Tidak, tidak. Tidak, tidak. Pasti...
Itu pasti di mana--
Sudah hilang. Sudah lenyap.
Itu di dasar danau.
Danau?
Eileen.
Tidak peduli apa yang aku lakukan,
Anda akan selalu berada di jalan ini.
[suara gemetar] Terlalu sulit.
Kenapa kamu seperti ini?
Apakah kamu mencintaiku?
Hanya sebesar cintamu padaku.
Apakah itu cukup bagi Anda?
Baiklah, Eileen.
Tidak bisa.
Maksudmu bukan begitu.
Thea.
Anda meminta lebih dari apa yang dapat saya berikan.
Oh, Thea.
Lebih dari apa yang
berhak diminta oleh siapa pun.
Kumohon. Thea, kumohon.
-Kamu--
-Silakan.
Lakukan apa yang kamu mau.
Itu tidak melibatkan saya lagi.
[menangis] Thea!
-Kumohon.
-Aku serius.
Bagus.
Pergi.
Aku tidak membutuhkanmu.
Berlangsung.
Ibu rumah tangga yang sangat menyedihkan.
Oh.
Nah, ada Eileen yang dulu--
sengsara dan tertipu,
-tepat di tempat yang kau senangi.
-Kau manfaatkan aku, lalu kau pergi untuk--
-Aku tidak pernah membutuhkanmu.
-[Thea tertawa] Kamu...
Kamu kacau sekali.
[Eileen] Kau manfaatkan aku agar kau merasa
hidupmu berarti.
[Thea] Aku tahu siapa diriku.
Hidup Anda berarti...
Tidak ada apa-apa.
Aku akan mencari bukuku.
Dan akan diterbitkan
dengan nama saya di sampulnya
tepat di sebelahmu.
[Napas Eileen bergetar]
[Thea] Dan semua ini tidak
akan berarti apa-apa.
♪ ♪
[api bergemuruh dan berderak]
-[pintu berderit terbuka]
-[suara obrolan di kejauhan]
[pintu tertutup]
Maafkan aku, Eileen.
Saya tidak melihatnya di mana pun.
Kamu tidak menyesal sama sekali.
Inilah yang Anda inginkan.
Aku ingin kamu menjadi dirimu sendiri.
Memiliki keberanian.
Seperti ini?
TIDAK.
Thea meninggalkanku.
Mengapa kamu mendorongku?
Kamu tersesat.
Anda harus memiliki kekuatan
dalam diri Anda.
Aku tidak punya apa-apa lagi untuk hidup ini.
Semua kolegaku telah melihatku
mempermalukan diriku sendiri.
Satu-satunya orang yang penting bagiku telah tiada.
Aku tidak sanggup menanggung aib lagi, Hedda.
Aku tidak bisa.
Melakukan apa pun yang Anda inginkan dan...
Menjadi siapa pun yang Anda pilih ada batasnya.
Dan konsekuensinya.
Kau akan mendarat dengan kedua kakimu.
Di mana kau menemukan kekuatanmu, Hedda?
Di mana?
Tentu saja, saya sudah tahu.
Tapi bagiku,
semua yang aku miliki, semua yang aku miliki,
itu karena aku sangat brilian.
[tertawa kecil]
Karena aku bisa... Aku bisa menulis,
dan aku bisa berpikir,
dan karena aku berhasil meyakinkan
para troglodyte yang suka mengayunkan penis itu
bahwa mereka harus mendengarkan saya.
Buku ini...
...itu tidak dapat disangkal.
Tidak dapat diabaikan.
Bahkan setelah... kekacauan ini.
Saya akan terlindungi
dari ejekan mereka karena...
Oh, saya benar.
Dan sekarang aku sendirian, dan aku bukan apa-apa.
[Eileen terkekeh]
[tertawa kecil, menangis] Sekarang...
Saya hanya seorang wanita.
Ke mana Anda akan pergi dari sini?
Aku akan mengakhirinya
secepat mungkin.
Lakukan apa yang perlu dilakukan.
Tunggu.
Tunggu disini.
[pintu terbuka dan tertutup]
[napas berat dan menggigil]
[musik sedih dimainkan]
[menangis]
♪ ♪
[Hedda] Eileen.
Saya ingin Anda memilikinya.
Anda seharusnya menggunakannya saat itu.
Anda dapat menggunakannya sekarang.
Selamat tinggal...
...Hedda Gabler.
♪ ♪
-[jam berdetak]
-[obrolan jauh]
[kokang senjata]
[napas gemetar]
[mendengus, napas bergetar]
[napas menggigil]
[menarik napas dalam-dalam]
[menghembuskan napas]
Eileen?
Eileen.
[musik yang tenang dan tegang dimainkan]
[suara pintu berderak]
[mengetuk pintu]
[George] Hedda.
Hedda, kamu ada di sana?
[ketukan]
Hedda.
Benar-benar kacau.
K-k-k-k... kita harus menemukan
naskahnya.
Aku baru saja melihat Eileen. Dia berantakan.
[George terkesiap]
Apa yang sedang kamu lakukan?
TIDAK.
Hedda?
Di sini, sebagiannya masih dapat disimpan.
Mengapa menyimpannya?
Hedda.
Itulah pekerjaan hidupnya.
Bagaimana dengan hidupmu?
-Milikku?
-Hedda.
Apakah kamu sudah gila?
NN-Tidak. WW-Tunggu, tunggu,
tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Anda dapat menyimpan beberapa di antaranya.
Jika itu yang benar-benar kau inginkan, George.
Tetapi jika dia menemukannya,
dia akan mendapatkan pekerjaanmu.
[Brack] Nyonya Ellison.
Mau berangkat?
Saya hanya mencari naskahnya.
Saya pikir semua harapan telah hilang untuk itu.
Apakah menurut Anda begitu?
Ya, kami sudah mencarinya ke mana-mana.
[celoteh teredam dan tidak jelas]
[musik tegang dimainkan]
-Apa yang merasukimu? Apa yang kau--
-Aku melakukan ini demi dirimu, George.
Aku?
Aku ingin kau keluar dari bayang-bayang wanita itu.
Aku tidak tahan membayangkanmu
hidup seperti itu.
Tidak, tidak, kamu hanya menginginkan uang.
-Kamu ingin--
-Aku ingin kamu mendapatkan apa yang kamu inginkan.
Aku ingin kamu bahagia.
Senang.
Untuk menjadi kuat.
Benar-benar?
Dan...
kami membutuhkan ini.
Yang saya maksud dengan "kita" adalah...
[Hedda bernapas berat]
Benarkah itu?
-Benarkah?
-Ya, tapi jangan ribut.
George, lihat aku.
Oh, aku sedang melihatmu, Hedda.
Tidak seorang pun harus tahu.
Kamu mencintaiku...
...Hedda Tesman.
[George] Lakukan... lakukan hal itu.
-Lakukan hal itu dengan mulutmu.
-Tidak.
-Hedda.
-Kamu yang melakukannya.
[Hedda mengerang]
[menghela napas]
[bernapas berat]
[musik sedih dimainkan]
[kicauan burung]
[obrolan hidup di kejauhan]
[celoteh tidak jelas]
Semoga suasana hatimu lebih baik.
Ayo. Tunggu.
Jangan seperti itu. [tertawa]
[Jane] Oh, David, biarkan dia,
-Demi Tuhan.
-[David] Kau bahkan tidak akan meminta maaf?
-[suara tembakan]
-[Eileen terkesiap]
[celoteh teredam dan tidak jelas]
[musik yang menegangkan dan atmosferik dimainkan]
[celoteh teredam dan panik]
[musik sedih dimainkan]
[obrolan teredam dan panik terus berlanjut]
[Thea] Eileen. Eileen!
[pria] Periksa denyut nadinya atau apalah.
Eileen. Eileen.
[napas berat dan panik]
Apa yang terjadi? Apa yang terjadi?!
[celoteh panik dan tidak jelas]
Panggilkan ambulans.
[teredam] Kita perlu memanggil ambulans.
[teriakan terdistorsi dan bergema]
Hedda! Sekarang!
[bernapas berat]
[Thea] Yesus.
Astaga.
[menangis] Aku tidak bermaksud begitu.
Aku tidak bermaksud begitu.
Silakan.
Ya Tuhan. [merintih]
[musik yang tenang dan muram dimainkan]
[Detektif Smith] Terima kasih, Pak.
Dan apakah Anda melihat pistol itu
pada suatu saat setelah itu?
[George] Uh, tidak.
Uh, tidak, tidak, tidak seorang pun melihatnya lagi sejak itu.
[teredam] Hedda...
Tesman.
Benar kan?
Ini rumah suamimu.
Jadi, bisakah Anda menceritakan
kejadian malam itu...
[suara memudar]
[pintu tertutup]
[bernapas dalam-dalam]
[suara jarum jam berbunyi]
[bunyi jam]
[obrolan teredam di luar]
Secara kronologis atau per bagian?
Saya pikir bagian-bagiannya,
karena tersebar dan--
Luar biasa. Saya pernah menggunakan teknik itu.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Maksudku, selain yang jelas.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kita akan merekonstruksi buku itu.
Apakah kamu?
[Thea] Kami rasa kami bisa menyelesaikannya
tepat waktu untuk semester berikutnya.
Jika dia meninggal, Anda akan mendapatkan semua uangnya.
Jika ini tidak selesai tepat waktu,
Dr. Lovborg tidak akan punya apa-apa.
Jika dia hidup.
Jika kamu tidak fokus
pada penelitianmu sendiri, Tesman--
Kami akan pindah ke rumah yang lebih kecil.
Hmm, sekarang, bagian-bagian ini, menurutku--
Apakah saya bisa berguna?
[keduanya] Tidak.
Permisi. Hmm...
[musik yang tenang dan tegang dimainkan]
[menghela napas]
♪ ♪
[bernapas berat]
[mengerang pelan]
[berderak]
[napas terengah-engah]
-[mengklik]
-Ooh.
[mengendus]
Apakah Anda mengkhawatirkan sesuatu,
Nyonya Tesman?
Semua ini sangat mengkhawatirkan, bukan?
[Brack] Mm.
Bagaimana keadaan Eileen saat terakhir kali Anda melihatnya?
Kalian mendapati diri kalian sendirian
tadi malam, bukan?
Di tengah semua kegilaan.
Untuk sesaat.
Di kamar tidur?
Apakah mereka bertanya padamu tentang senjatanya?
Senjata apa?
Dia yang menjadi pusat semua ini.
Yang digunakan Eileen untuk menembak dirinya sendiri.
Rupanya, tidak dapat ditemukan di mana pun.
Profesor Greenwood mengira itu miliknya
karena dia kehilangan jejaknya tadi malam.
Saya yakin mereka ingin
berbicara dengannya segera.
Mereka pasti ingin bertemu Anda selanjutnya.
Ah. Dan apa yang akan kukatakan?
Roland, jangan goda aku.
Dua senjata ditembakkan tadi malam.
Salah satunya adalah milik Profesor Greenwood,
dan yang satunya lagi milikmu.
Apakah itu yang akan kau katakan?
Saya akan katakan saya punya senjata
yang menembak Eileen Lovborg.
-Benarkah?
-Ya.
Dan milik siapakah itu?
Saya pikir Anda tahu.
Tapi apa yang akan Anda katakan?
Dengan baik...
itu tergantung.
Atas keanehanku.
Itu ide bagus, Hedda.
Dilakukan dengan ceroboh, tetapi...
Saya tidak pernah menyangka dia akan melakukannya di sini.
Aku pikir dia akan menemukan suatu tempat yang indah.
[Hedda mencemooh pelan]
Oh sayangku.
[Hedda menarik napas tajam dan terengah-engah]
Bayangkan saja skandalnya
ketika mereka mengetahui senjata itu milik
Jenderal Gabler yang hebat.
Bahwa bajingan kecilnya yang cantik
memberikannya kepada seorang lesbian
yang mencoba membunuh seseorang di rumah
yang tidak mampu ditanggung oleh Hedda kecil kita.
[musik tegang dengan
hembusan napas vokal tajam dimainkan]
Apa yang akan mereka pikirkan?
Pikiran itu tidak terlintas dalam benakku.
Untungnya, tidak ada bahaya seperti itu.
[Hedda terkekeh]
Asal aku tidak mengatakan apa pun.
Jangan melawan aku.
Tidak, tidak.
-Tidak!
-[bernapas berat]
TIDAK.
Orang-orang biasanya terbiasa dengan hal yang tak terelakkan,
Hedda.
[menghela napas] Hentikan.
Oke? Sudah cukup.
-[suara tembakan kosong]
-[Brack mendengus]
Hedda!
-[napas berat dan terengah-engah]
-[Brack menggerutu dengan marah]
[musik perkusi yang menegangkan
dengan hembusan napas vokal yang tajam dimainkan]
[telepon berdering]
[Hedda menggerutu]
[Brack terengah-engah, mendengus]
Berani sekali kau,
setelah semua yang telah kulakukan untukmu.
Aku memilikimu.
Saya yang mengendalikan ini.
[George di kejauhan] Hedda! Hedda!
-[Hedda terengah-engah]
-[Brack terengah-engah]
[wanita di kejauhan] Hedda!
-Hedda!
-[mendengus]
[napas berat dan tersengal-sengal]
[George di kejauhan] Hedda!
-Hedda!
-[wanita] Hedda!
Dimana dia?
[angin menderu]
[napas terengah-engah]
[mendengus]
[terengah-engah]
[musik perkusi yang menegangkan dimainkan]
[George] Hei!
♪ ♪
[George, lebih dekat] Hedda! Hedda!
Hedda, ini Eileen!
Dia sudah bangun! Hedda, dia...
[musik membangun ke crescendo]
[musik meningkat, lalu berhenti]
[♪ Roxy Music menyanyikan "Cinta Adalah Narkoba"]
♪ Itu bukan hal yang besar ♪
♪ menunggu bel berbunyi ♪
♪ Bunyi lonceng ♪
♪ Jengkel, luangkan waktu berhari-hari ♪
♪ Aku menjelajahi pusat kota, tempat lampu merah ♪
♪ Melompatlah, bergelembunglah, apa yang akan terjadi? ♪
♪ Cinta adalah obat bius, dan aku harus mencetak gol ♪
♪ Pamer, pamer, tabrak lari ♪
♪ Anak laki-laki bertemu gadis saat irama terus berlanjut ♪
♪ Dijahit erat, tak bisa lepas ♪
♪ Cinta adalah obat bius, membuatku ketagihan ♪
♪ Oh, tangkap dengungan itu ♪
♪ Cinta adalah obat yang sedang kupikirkan ♪
♪ Oh, tidak bisakah kau melihat? ♪
♪ Cinta adalah obat bagiku ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Cinta itu, cinta itu ♪
♪ Cinta adalah obatnya ♪♪
[lagu berakhir]
[♪ Mariam Wallentin menyanyikan "Kisah yang Dicuri"]
♪ Sebuah kisah curian yang kosong ♪
♪ Aku akan memberikannya padamu ♪
♪ Pengantin tanpa kerudung ♪
♪ adalah orang yang dijanjikan padamu ♪
♪ Untuk ♪
♪ Pengantin tanpa kerudung ♪
♪ adalah orang yang dijanjikan padamu ♪
♪ Mawar, seperti rumput liar, mereka tumbuh ♪
♪ Duri mereka membangunkan pikiranku ♪
♪ pada aromamu, sentuhanmu ♪
♪ Apa yang menjadi miliknya, aku ingin memiliki milikku ♪
♪ Pikiranku ♪
♪ Aku berpegang teguh pada sesuatu ♪
♪ Aku tahu kau tak akan pernah mengatakannya ♪♪
[lagu berakhir]